---
layout: post
title:  Цитаты (часть 2)
date:   2020-01-25 17:27:00 +0200
categories: parables
---
Следи за своими мыслями - они становятся словами.  
Следи за своими словами - они становятся поступками.  
Следи за своими поступками - они становятся привычками.  
Следи за своими привычками они становятся характером.  
Следи за своим характером - он определяет твою судьбу!  
*-- Борис Пастернак*

Делай как можно больше ошибок, только помни одно: не совершай одну и ту же ошибку дважды. И ты будешь расти.  
*-- Ошо*

Все люди, посланные нам - это наше отражение. И посланы они для того, чтобы мы, смотря на этих людей, исправляли свои ошибки, и когда мы их исправляем, эти люди либо тоже меняются, либо уходят из нашей жизни.  
*-- Борис Пастернак*

Единственный человек на земле, которого мы в силах изменить, это мы сами.  
*-- Ошо*

Золотое правило жизни: не переживай из-за того, что ты не в силах изменить, прими ситуацию такой, какая она есть. Ведь мы не пытаемся изменить погоду, а просто одеваемся по погоде.  
*-- Неизвестный автор*

Единственный человек, с которым вы должны сравнивать себя, это вы в прошлом. И единственный человек, лучше которого вы должны быть, это тот кто вы есть сейчас.  
*-- Зигмунд Фрейд*

Мы сами создаем все свои переживания. И всё, что мы сами создали, мы сами можем и уничтожить.  
*-- Когда Ницше плакал (Ирвин Ялом)*

Есть три ловушки, ворующие счастье: сожаление о прошлом, тревога за будущее и неблагодарность за настоящее.  
*-- Ошо*

О прошлом не нужно сожалеть, нужно лишь извлекать из него уроки на будущее.  
*--  Олег Рой*

Какая разница, кто сильнее, кто умнее, кто красивее, кто богаче? Ведь, в конечном итоге, имеет значение только то, счастливый ли ты человек или нет?  
*-- Ошо*

Никто ничего не может сказать про вас. Что бы люди ни говорили, они говорят про самих себя.  
*-- Ошо*

Когда кажется, что в жизни все рушится, начинайте думать о том, что построите на освободившемся месте.  
*-- Ошо*

Источник: [https://socratify.net/](https://socratify.net/){:target="_blank"}