---
layout: post
title:  Притча про позитивное мышление
date:   2020-01-05 21:54:00 +0200
categories: parables
---
У одного короля был близкий друг. Этот друг, рассматривая любую ситуацию, которая происходила в его жизни, имел привычку говорить: «Это хорошо!»

Как-то король был на охоте. Друг, как правило, готовил и заряжал ружья для короля. Очевидно, он сделал что-то неправильно, готовя одно из ружей. Когда король взял у своего друга ружьё и выстрелил из него, у него оторвало большой палец руки.

Исследуя ситуацию, друг, как обычно, изрек: “Это хорошо!»

На это король ответил: «Нет, это не хорошо!», - и приказал отправить своего друга в тюрьму.

Прошло около года, король охотился. Случилось так, что каннибалы взяли его в плен и привели в свою деревню вместе со всеми остальными.

Они связали ему руки, наносили кучу дров, установили столб и привязали к нему короля.

Когда каннибалы подошли ближе, чтобы развести огонь, они заметили, что у короля не хватает большого пальца на руке. Из-за своего суеверия они никогда не ели того, кто имел ущербность в теле. Решив короля, они его отпустили.

Вернувшись домой, король вспомнил тот случай, когда он лишился пальца, и почувствовал угрызения совести за то, как он обошелся с другом.

Придя в тюрьму король сказал:

- Ты был прав, - это было хорошо, что я остался без пальца. И он рассказал все, что с ним случилось.

- Я очень жалею, что посадил тебя в тюрьму, это было с моей стороны плохо.

- Нет, - сказал его друг, - это хорошо!

- Что ты говоришь!? Разве это хорошо, что я посадил своего друга на целый год в тюрьму?

- Если бы я не попал в тюрьму, то был бы вместе с тобой у каннибалов.