---
layout: post
title:  Цитаты (часть 1)
date:   2020-01-25 17:14:00 +0200
categories: parables
---
Мы не выносим людей с теми же недостатками, что и у нас.  
*-- Оскар Уайльд*

Мы можем менять работу, супругов, или религии, но пока мы не изменимся внутри, мы будем привлекать тех же людей, и те же обстоятельства.  
*-- Неизвестный автор*

Если у тебя получилось обмануть человека, это не значит, что он дурак, это значит, что тебе доверяли больше, чем ты этого заслуживаешь.  
*-- Неизвестный автор*

Настоящий друг — это человек, который выскажет тебе в глаза все, что о тебе думает, а всем скажет, что ты — замечательный человек.  
*-- Омар Хайам*

Не всегда просит прощения тот, кто виноват. Просит прощения тот, кто дорожит отношениями.  
*-- Эрих Мария Ремарк*

Тот, кто указывает на твои недостатки, не всегда твой враг;
тот, кто говорит о твоих достоинствах, не всегда твой друг.  
*-- Китайские пословицы и поговорки*

Когда тебе тяжело, всегда напоминай себе о том, что если ты сдашься, лучше не станет.  
*-- Майк Тайсон*

Если хочешь узнать человека, не слушай, что о нём говорят другие, послушай, что он говорит о других.  
*-- Вуди Аллен*

Самый лучший и самый правильный выход из ситуации: забыть все плохое, сохранить в памяти хорошие моменты, просто сказать спасибо за все что мы пережили. И пойти дальше. Потому что все, что с нами происходит — к лучшему.  
*-- Ошо*

Что такое вершина? Последний шаг перед спуском.  
*-- Джордж Бернард Шоу*

Упустив шанс, не думай, что он последний. Будут ещё другие шансы, которые ты упустишь.  
*-- Стас Янковский*

Не тот твой друг, кто за столом с тобою пьет,  
А кто в несчастии любом на выручку придет.  
Кто руку твердую подаст, избавит от тревог.  
И даже вида не подаст, что он тебе помог.  
*-- Омар Хайям*

Всякий раз, когда стоишь перед выбором, будь внимателен: не выбирай то, что удобно, комфортно, респектабельно, признано обществом, почётно. Выбирай то, что находит отклик в твоём сердце. Выбирай то, что ты хотел бы сделать, невзирая ни на какие последствия.  
*-- Ошо*

Никто не может грустить, когда у него есть воздушный шарик!  
*-- Винни-Пух*

Источник: [https://socratify.net/](https://socratify.net/){:target="_blank"}