---
layout: post
title:  Притча про двух ангелов
date:   2020-01-25 17:38:00 +0200
categories: parables
---
Два ангела остановились на ночлег в богатом доме. Семья была негостеприимна и не захотела разместить ангелов в гостиной. Вместо того их отправили на ночлег в холодный подвал. Когда они расстилали постель, старший ангел заметил дыру в стене и заделал ее. Когда младший ангел увидел это, то спросил – для чего. Старший ответил:

-– Вещи не такие, какими кажутся.

Следующую ночь они провели в доме бедного, но гостеприимного человека и его жены. Супруги разделили с ангелами нехитрый ужин и сказали, чтобы они спали в их постелях. Утром после пробуждения ангелы нашли хозяина и его жену плачущими. Их корова, молоко которой было единственным доходом семьи, лежала мертвая в хлеву. Младший ангел спросил старшего:

-– Как это могло случиться? Первый мужчина имел все, а ты ему помог. Другая семья имела очень мало, но была готова поделиться всем, а ты позволил, чтобы у них умерла единственная корова. Почему?

-– Вещи не такие, какими кажутся. Когда мы были в подвале, я увидел, что в дыре в стене спрятан клад с золотом. Хозяин был груб и не хотел сделать доброе дело. Я заделал дыру, чтобы клад не нашли. На следующую ночь, когда мы спали во втором доме, ангел смерти пришел за женой хозяина. Я отдал ему корову. Вещи не такие, какими кажутся. Мы никогда не знаем всего. И даже если имеешь веру, надо верить, что все, что ни делается, происходит к лучшему. Ты это поймешь со временем.

Источник: [https://resheto.net/](https://resheto.net/){:target="_blank"}